#import "@preview/grape-suite:2.0.0"

#let vimg(body) = {
    rect(width: 10mm, height: 5mm)[
        #text(body)
    ]
}
#show heading: it => [
  #set text(fill: rgb("#350da3"))  // Change this color as needed
  #it
]

#show link: underline
#set page(
  paper : "a4",
  margin : (x:10%, y:10%),
  numbering: "1 / 1",
  header: [
    #grid(columns: (3fr,2fr,3fr),
    align(left)[#text("ΦΥΣΙΚΗ & ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ ΗΜΙΑΓΩΓΙΚΩΝ ΔΙΑΤΑΞΕΩΝ" ,fill:rgb("#a15a24eb") )],
    align(center)[],
    align(right)[#text("2ο Σετ Ασκήσεων",fill: rgb("#a15a24eb"))]
    )
  ],fill: rgb("#ffffffeb")
)

#set math.equation( numbering: "(1)", supplement: [#text(font: "IosevkaTermSlab NFM",size: 12pt, fill: rgb("#350da3"))[->]])
#show math.equation.where(block: true): set text(fill: rgb("#351e6e"))
#set text(
  font: "0xProto Nerd Font",
  size : 12pt

)


#grid(columns: (1fr,2fr,1fr),
  fill:none,
  column-gutter: 0pt,
  align(center)[#strong[22/05/2025 \ Χαιδελβέργη, Γερμανία]],
  align(center)[],
  align(center)[#strong[Αστέριος Καλογήρου\ AEM : 15473]]

)

= Εισαγωγή 

\
Οπως και στο προηγουμενο σετ ασκησεων ετσι και σε αυτο χρησιμοποιηθηκε η γλωσσα προγραμματισμου Julia και για την γραφη της εργασιας χρησιμοποιηθηκε ενα "custom template" του Typst το οποιο ειναι ενα καινουργιο εργαλειο ενναλακτικο της LaTeX. Ο κωδικας της Julia οπως και του Typst βρισκονται στο λινκ : #text("https://github.com/Askalogi/Fysikh-kai-Texnologia-Imiagwgwn. ",fill: rgb("#5230b0"))
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
#figure(grid(
  columns: 3,
  gutter : 30mm,
  image("Julia Language-Logo.svg", width: 100%),
  image("typst-social-preview.png", width: 100%),
  image("GitHub-Logo.wine.svg", width: 170%)
)
)

#pagebreak()

= 1) ΕΡΩΤΗΣΗ :
- Για την πρωτη ερωτηση πρωτα υπολογιστηκαν τα $ln(I)$ με τα δεδομενα που δινονται απο το excel. Με τα υπολογισμενα δεδομενα κατασκευαστηκε το εξης γραφημα : 
#figure(caption: [ln(I) - V],image("plots/1 ln(I) V.png", width: 80%))
- Εγω παρατηρησα καποιες γραμμικες περιοχες στο γραφημα συγκεκριμενα στις τασεις _0.18 V με 0.28 V_ για τις *χαμηλες* τασεις και _0.68 V με 0.78 V_ για τις *υψηλες* τασεις.

- Χρησιμοποησα την γραμμικη παλινδρομηση για αυτες τις τιμες και στις δυο περιοχες για τον υπολογισμο των Is και n.
- Για την περιοχη με τις μεγαλες τασεις περα απο την αρχικη προσεγγιση, χρησιμοποιησα και την "διορθωμενη" ταση $V#sub[corr] = V - I*R_s $ με την επιδραση μια αντιστασης σε σειρα $R_s = 1 Ω$  αρα υπαρχουν δυο προσεγγισεις για την περιοχη με τις υψηλες τασεις.
- Ο τυπος που χρησιμοποιηθηκε ειναι ο :
 $
 Ι = Ι_s * exp((q*V)/(n*k*T) - 1)
 $<τυπος-1_1> 

Φυσικα για την περιοχη με $V>0.7 V$ πηρα την προσεγγιση $Ι = Ι_s * exp((q*V)/(n*k*T))$ τον οποιο λογαριθμησα και βρηκα $ln(I) = ln(I_s) +(q*V)/(n*k*T)$ ο οποιος εχει την μορφη  $y = α*x + β$ με κλιση :

$
  α = (q)/(n*k*T)
$<τυποσ-α>
 
οπου \ $T = 300 [K] \ k =  1.38e-23 [J/K] \ q = 1.6e-19 [C]$ \ και _*n*_ αγνωστος.

και τομη :
$
  β = ln(I_s)
$<τυποσ-β>
με Ι#sub[s] ρευμα κορου αντιστροφης πολωσης. 

- Για περιοχη με τασεις $0.18 V - 0.28 V $ υπολογισα $α_l = 15.806 $ και $β_l = -20.34 $ αρα χρησιμοποιωντας τους τυπους @τυποσ-α και @τυποσ-β υπολογιζουμε το $n = 2.44 $και το $ Ι#sub[s] = 1.45 * 10 ^(-9)  [Α]$ κανονικα επρεπε να εχουμε n $~$ 2

- Για περιοχη με τασεις $0.68 V - 0.78 V $ υπολογισα $α_l = 30.84 $ και $β_l = -28.51 $ αρα χρησιμοποιωντας τους τυπους @τυποσ-α και @τυποσ-β υπολογιζουμε το $n = 1.25$ και το $ Ι#sub[s] = 4.14 * 10 ^(-13)  [Α]$ κανονικα επρεπ να εχουμε n $~$ 1 

#figure(caption: [ln(I) - V με τις δυο ευθειες],
image("plots/1 Με τις 2 ευθειες.png")) 
Το αποτελεσμα φαινεται αρκετα καλο !

- Αλλα εχουμε και την προσεγγιση με την διορθωμενη ταση με την υπαρξη μιας μικρης αντιστασης R#sub[s] στο οποιο προκυπτει αυτο το γραφημα :
\
\
\
\

#figure(caption: [ln(I) - V με ευθεια διορθωμενης τασης], image("plots/1 ΚΑΙ με διορθωμενη ταση.png"))

#pagebreak()

= 2) ΕΡΩΤΗΣΗ :
== _α) ΥποΕρωτημα_ :
- Για τον υπολογισμο του φραγματος δυναμικου της διοδου χρησιμοποιουμε παλι γραμμικη παλινδρομηση με τα δεδομενα που μας δινονται στον πινακα. Συγκεκριμενα πρωτα υπολογιζουμε $1/(C^2)$ καθως γνωριζουμε τον τυπο :
$
  1/(C^2) = (2*(V#sub[bi]  -V_R))/(q*ε*A^2*N) 
$<τυπος-2_1>

οπου μπορουμε να το γραψουμε με την μορφη $y = α*x + β$ σαν : 
$
  1/(C^2) = α*V_R + β$
με $α = 2/(q*ε*A^2*N)$ και $β = (2*V#sub[bi])/(q*ε*A^2*N) $ για $V_R = 0$ οπου $ε = ε_0 * κ $ και κ = 12.

Εφοσον εχουμε τα C και V υπολογιζουμε κλιση και τομη (α,β) με $α = 1.13 * 10^21$ και $β = 8.31 *10^20$ και τωρα υπολογιζοθμε το V#sub[bi] με τον τυπο :
$
  V#sub[bi] = -β/α
$<helper>

και βρισκουμε V#sub[bi] = 0.73 eV που ειναι κοντα στην ενδεικτικη λυση.

#figure(caption: [A ΥποΕρωτημα],image("plots/2Α_Ερωτημα.png"))

#pagebreak()
== _β) ΥποΕρωτημα_:
- Απο τον τυπο της γραμμικης παλινδρομησης συγκεκριμενα την κλιση α υπολογιζουμε το $Ν = 4 * 10^15 $[cm^3] 

== _γ) ΥποΕρωτημα_ :
- Για τα δυο φορτια εφοσον εχουμε ιδιες προσμιξεις τα $Q^+$ και $Q^-$ θα ειναι ισα κατα μετρο και αντιθετα κατα προσημο. Υπολογιζονται απο την σχεση :
$
  |Q#super[+/-]| =  C * (V#sub[bi] + V#sub[R])
$<τυπος_2_2>

#v(2em)
#align(center)[*|Q|*]
#align(center)[
#table(
  columns: 1,
  stroke: 0.5pt,
  align: center,
  [*Φορτια σε Coulomb*],
  [-2.5914e-11],
  [-6.3300e-12],
  [5.90920e-12],
  [1.51233e-11],
  [2.28748e-11],
  [3.50889e-11],
  [4.40613e-11],
  [5.32975e-11],
)
]

#figure(caption: [Γ ΥποΕρωτημα],image("plots/2Γ_Ερωτημα.png", width: 80%))

#pagebreak()
== _δ) ΥποΕρωτημα_ :
- Για να υπολογισουμε το $E#sub[max]$ πρεπει πρωτα να υπολογισουμε το W δηλαδη το πλατος περιοχης απογυμνωσης της διοδου.
- Χρηισμοποιουμε τον τυπο $
                          W = (ε*Α/C)
                          $
- Εφοσον υπολογισουμε το W για καθε τιμη που μας δινεται τοτε χρησιμοποιωντας τον τυπο :
$
  E#sub[max] = (V#sub[bi] + V_R)/W
$<τυπος-2-3>


#v(2em)
#align(center)[*E#sub[max]*]
#align(center)[
#table(
  columns: 1,
  stroke: 0.5pt,
  align: center,
  [*Μεγιστο Ηλεκτρικο Πεδιο [V/cm]*],
  [-15243.88],
  [-3723.63],
  [3476.07],
  [8896.24],
  [13456.05],
  [20640.95],
  [25918.93],
  [31352.09],
)
]

#figure(caption: [Δ_1 ΥποΕρωτημα],image("plots/2Δ_Ερωτημα_1.png", width: 70%))
\
\
\
\
\
\

#figure(caption: [Δ_2 ΥποΕρωτημα],image("plots/2Δ Ερωτημα 2.png"))

#pagebreak()

== _ε) ΥποΕρωτημα_ : 
- Για τον υπολογισμο του δυναμικου στη μεταλλουργικη επαφη V#sub[x=0] για καθε V χρησιμοποιουμε τον τυπο :
$
  V#sub[x=0] = (q*N*W)/(2*ε)
$<τυπος-2-4>

και βρισκουμε : 
#v(2em)
#align(center)[*Δυναμικό στη Μεταλλουργική Επαφή V#sub[x=0]*]
#align(center)[
#table(
  columns: 1,
  stroke: 0.5pt,
  align: center,
  [* V#sub[x=0] σε Volt*],
  [-14800.65],
  [-19439.65],
  [-23258.16],
  [-26312.26],
  [-28783.58],
  [-33611.79],
  [-38591.31],
  [-41678.62],
)
]

#figure(caption: [Ε ΥποΕρωτημα],image("plots/2E Ερωτημα.png", width: 80%))

#pagebreak()
== _στ) ΓΡΑΦΗΜΑΤΑ ?_ :
- Βρισκονται το καθενα στις σελιδες με το αντιστοιχο υποερωτημα.

#pagebreak()
= 3) ΕΡΩΤΗΣΗ:
== _α) ΥποΕρωτημα_:
- Απο το γραφημα που μας δινεται του οποιου η κλιμακα της χωρητικοτητας ειναι κανονικοποιημενη γνωριζουμε πως $C_0 = 8*10^(-12) F$  και $C_5 = 3.2*10^(-12) F$ δηλαδη ειναι το 40% της μεγιστης τιμης για -5 V. Γνωριζοντας αυτες τις τιμες και εφαρμοζοντας τους τυπους @τυπος-2_1 και @helper για τον υπολογισμο των α και β και επειτα του V#sub[bi] οπου το υπολογισα ισο με $V#sub[bi] = 0.95 $ eV

#pagebreak()
== _β) ΥποΕρωτημα_ :
 - Για τον υπολογισμο του επιπεδου νοθευσης στην πλευρα χαμηλης νοθευσης $N_L$ χρησιμοποιηθηκε ο τυπος : 

 $
   N_L = 2/(q*e_s*A^2*abs(a))
 $<τυπος_3_α>

 Και βρηκα οτι το N#sub[L] ειναι ισο με $2.8*10^(16)$ cm^-3 το οποιο ειναι μια ταξη μεγεθους κατω.
 #pagebreak()

 == _γ) ΥποΕρωτημα_ : 
 - Για τον υπολογισμο του επιπεδου νοθευσης στην πλευρα υψηλης νοθευσης $N_Η$ χρησιμοποιηθηκε ο τυπος : 
 - $
 N_H = ((n_i^2) / (N_L))*exp((V#sub[bi]*q)/(k*T))
 $
 οπου χρησιμοποιησα σαν δεδομενο $n_i = 1.5*10^10 $ cm^-3 για διοδο πυριτιου (Si).
 Το αποτελεσμα που υπολογισα ειναι $N_H = 7.76 * 10 ^20 $ cm^-3 το οποιο βγαινει 4 ταξεις μεγεθους πανω απο την πλευρα με χαμηλη νοθευση κατι αναμενομενο.

 #pagebreak()
 = ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ :
 Σχεδον ολα τα αποτελεσματα βγηκαν εντος των αναμενομενων κλιμακων εκτος της 3ης ερωτησης αλλα χωρις ΤΕΡΑΣΤΙΕΣ αποκλισεις αυτο ισως να προκυπτει απο τις προγραμματιστικες μου ικανοτητες καθως η julia ειναι μια καινουργια γλωσσα που μαθαινω.